分布式系统产生的原因：
    第一、互联网环境的应用系统，业务需求复杂，必须进行系统级别的垂直拆分，保证各个业务的业务清晰，格自部署对外业务。
    第二、针对的用户群体广泛，就存在高并发的问题，基于此我们会把不同的应用系统部署到不同的节点上，也需要把不同的数据，分散到不同的物理节点上。
    第三、分布式系统的产生，出现了数据的一致性、安全性、可扩展性、服务器的高可用、高承载能力。
NoSql简介：
    NoSQL，泛指非关系型的数据库, NoSQL数据库的四大分类 :
   键值(Key-Value)存储数据库：这一类数据库主要会使用到一个哈希表，这个表中有一个特定的键和一个指针指向特定的数据。如Redis, Voldemort, Oracle BDB
   列存储数据库：这部分数据库通常是用来应对分布式存储的海量数据。键仍然存在，但是它们的特点是指向了多个列。如 HBase, Riak
   文档型数据库：该类型的数据模型是版本化的文档，半结构化的文档以特定的格式存储，比如JSON。文档型数据库可 以看作是键值数据库的升级版，允许之间嵌套键值。而且文档型数据库比键值数据库的查询效率更高。如：CouchDB, MongoDb
   图形(Graph)数据库：图形结构的数据库同其他行列以及刚性结构的SQL数据库不同，它是使用灵活的图形模型，并且能够扩展到多个服务器上。NoSQL数据库没有标准的查询语言(SQL)，因此进行数据库查询需要制定数据模型。许多NoSQL数据库都有REST式的数据接口或者查询API。如：Neo4J, InfoGrid, Infinite Graph
Redis+lua脚本解决抢红包的问题：
   http://blog.csdn.net/hengyunabc/article/details/19433779/
rdb aof

Redis目前业界提供三种方式去应用在生产环境
    第一种：使用主从复制的方式
    第二种：使用高可用哨兵、Keepalived的方式
    第三种：集群方式或第三方支持如codis集群等技术

SSDB是一个快速的用来存储十亿级别列表数据的开源 NoSQL 数据库。
    SSDB官网：http://ssdb.io/zh_cn/
    替代 Redis 数据库, Redis 的 100 倍容量
    LevelDB 网络支持, 使用 C/C++ 开发
    Redis API 兼容, 支持 Redis 客户端
    适合存储集合数据, 如 list, hash, zset...
    客户端 API 支持的语言包括: C++、PHP、Python、Cpy、Java、NodeJS、Ruby、Go。
    持久化的队列服务
    主从复制, 负载均衡
